(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
เบี้ยประกันต่อปีของประกันภัยเทียนเจี้ยน
เกือบหนึ่งแสนล้าน
เคสการใช้ประกันสุขภาพสัตว์เลี้ยง
ที่คุณยกมา ต่อให้คุณยกมาอีกสิบยี่สิบเคส
อย่างมากก็สร้างรายได้เบี้ยประกัน
ได้แค่หลายพันล้าน
เมื่อเทียบกับภาพรวมธุรกิจ
มูลค่าแสนล้านของเทียนเจี้ยน
จะส่งผลกระทบอะไรได้
ข้อมูลที่ฉันรวบรวมมายังไม่ครอบคลุมพอ
ในเมื่อยังไม่ครอบคลุมพอ
ทำไมคุณถึงบอกมาร์คว่า
มั่นใจกับแผนของตัวเองมาก
ความคืบหน้าของโปรเจกต์ประกันภัยเทียนเจี้ยนนี้
ล่าช้ามานานมากแล้ว
ในเมื่อลูกค้าไม่พอใจเวอร์ชันแรก
แล้วเราก็ใช้เวลาตั้งมากตั้งมาย
จนได้เวอร์ชันที่สองออกมา จะทำแบบส่งๆ ไม่ได้
สไลด์แบบนี้มีแต่คำบรรยาย
ไม่มีข้อมูลพื้นฐานรองรับอะไรเลย
แถมยังขาดการมองภาพรวม
ในมุมมองของลูกค้าด้วย
นี่ไม่ใช่มาตรฐานของม่ายซือ
- ฉันอยากอธิบายค่ะ
- ขอโทษด้วย
ไม่อยากให้เสียเวลาของทุกคน
มาร์ค คุณเป็นผู้จัดการโปรเจกต์
พูดความคิดเห็นคุณมาหน่อย
ได้ครับ
(แผนงานขั้นต่อไป รอตัดสินใจ)
คุณผี
ความคิดของผมคือ
เริ่มจากตัวขับเคลื่อนมูลค่าหลัก
ของธุรกิจในปัจจุบัน
ผมก็เลยทำผังมูลค่าของเทียนเจี้ยนออกมา
(วิเคราะห์ผังมูลค่า)
(มูลค่าสุทธิของกิจการ ด้านรายได้ ด้านต้นทุน)
ผมช่วยพวกเขาหาปัจจัยขับเคลื่อนมูลค่าหลัก
ของธุรกิจในปัจจุบันออกมาอีกครั้ง
ประเด็นสำคัญ
ก็คือใช้เอไอเข้ามาช่วยเพิ่มประสิทธิภาพ
กระบวนการทำงานเดิม
(มูลค่าสุทธิของกิจการ)
(ผังมูลค่าประกันภัยเทียนเจี้ยน)
แผนนี้ยังซับซ้อนเกินไป
ผมแนะนำให้คุณเริ่มจาก
การประยุกต์ใช้ข้อมูลขนาดใหญ่ตามบริบทธุรกิจ
กับการยกระดับประสบการณ์ลูกค้าเป็นหลัก
ทำใหม่เถอะ
คุณผี นี่ก็คือแผนงานของผมครับ
มาร์คพูดได้ดีมาก
ทุกคนเหนื่อยหน่อยนะ
คุณผีเคยเล่าเรื่องหนึ่งให้ผมฟัง
พูดถึงมีคนเลี้ยงสัตว์คนหนึ่ง
กำลังต้อนฝูงแกะบนทุ่งหญ้า
จู่ๆ ก็มีผู้ชายคนหนึ่งเดินเข้ามา
ใส่เสื้อเชิ้ต ผูกเนกไท ถือกระเป๋าเอกสาร
พูดกับคนเลี้ยงแกะว่า
“สวัสดีครับคุณผู้ชาย
ผมสามารถมอบบริการเหนือระดับ
ให้คุณได้นะครับ
เมื่อครู่ผมคำนวณออกมาได้ว่าแกะบ้านคุณ
มีทั้งหมด 548 ตัว”
คนเลี้ยงแกะบอกว่า “ใช่ คุณรู้ได้ยังไง”
ชายคนนั้นบอกว่า
“ผมเพิ่งดึงข้อมูลจากระบบดาวเทียมบนฟ้า
แล้วประมวลผลออกมา
งั้นแกะตัวนี้
ผมขออุ้มไปเป็นค่าบริการแล้วกันนะ”
ปรากฏว่าคนเลี้ยงแกะกลับพูดขึ้นว่า “เดี๋ยวก่อน
คุณเป็นที่ปรึกษาใช่ไหม”
ชายคนนั้นทำหน้างงถามว่า “คุณรู้ได้ยังไง”
“ข้อที่หนึ่ง คุณมาโดยไม่ได้รับเชิญ
ข้อที่สอง คุณบอกข้อมูลที่ผมรู้อยู่แล้ว
ข้อที่สาม ที่คุณอุ้มไปไม่ใช่แกะ
แต่เป็นหมาของผม”
นี่เป็นสิ่งที่คนปกติทั่วไป
เข้าใจผิดเกี่ยวกับที่ปรึกษาอย่างพวกเรา
คิดว่าพวกเราเป็นนักต้มตุ๋น ใช่ไหม
ที่เอาเรื่องนี้มาแชร์ให้ฟัง
เพราะอยากให้พวกคุณจำไว้
ใช้เรื่องนี้เตือนใจตัวเอง
อย่าให้ตัวเองเป็นตัวเอกของเรื่องนี้แทน
ช็อกโกแลตร้อน
ขอบใจนะ
เรื่องแบบนี้เลี่ยงได้ยาก ฉันเองก็เคยเจอ
คุณก็…
มาร์คเป็นคนแบบนี้แหละ
เมื่อก่อนเขาเคยทำงานได้ดีอยู่หรอก
แต่สองปีมานี้ พอมีเรื่องในครอบครัวเยอะเข้า
ก็ไม่ได้ทุ่มเทให้กับงานเหมือนเมื่อก่อน
ชอบเคลมผลงานของพวกเราเป็นประจำ
แต่เขาถนัดการเข้าสังคม
โปรเจกต์ส่วนใหญ่ของประกันภัยเทียนเจี้ยน
เขาใช้การดื่มแลกมาทั้งนั้น
นี่ก็คือเหตุผลที่ว่า
ทำไมเขาถึงยังอยู่รอดในบริษัทนี้ได้
เพียงแต่ช่วงนี้โปรเจกต์ไม่ค่อยคืบหน้า
เขาคงเดาออกว่า คุณผีจะกลับมาก่อนกำหนด
ก็เลยเอาแผนของเธอไปรับหน้าแทนก่อน
เมื่อก่อนพวกคุณไม่สู้กลับบ้างเหรอ
เคยมีคนไม่พอใจกับการกระทำของเขา
แต่ไม่นานก็ถูกเขาเขี่ยทิ้งไป
พอฉันเข้าบริษัทก็อยู่กับมาร์คมาตลอด
ฉันรู้จักเขาดีที่สุด
ถึงเขาจะไม่ค่อยมีศีลธรรม
แต่เขาแจกโบนัสหนักมาก
ในกลุ่มเด็กใหม่ เขาไม่กล้าทำอะไรปู้เทียนน่า
ก็เลยเล็งมาที่เธอแทน
เริ่มจากขุดหลุมพราง
ให้เธอต้องอับอายในที่ประชุม
ตอนที่เธอยังไม่ทันตั้งตัว
ก็เคลมผลงานเธอ ไปเอาหน้ากับคุณผี
พอโดนแบบนี้
คนส่วนใหญ่ก็ทำได้แค่กล้ำกลืนฝืนทน
แต่ว่าฉันไม่อยากเป็นคนส่วนใหญ่ที่ปิดปากเงียบ
ฉันผิดเองที่ก่อนหน้านี้ ไม่ได้เตือนเธอก่อน
แต่ถ้าแข็งไปจะหักง่าย เธอก็เข้าใจหลักการนี้ดี
หลินหลง พี่เลี้ยงเธอลาพักร้อนไปแล้ว
ถ้าเธอเปิดศึกกับหัวหน้าอีกจะเป็นยังไง
บริษัทจะเลือกใคร
เท่าที่ฉันรู้จักมาร์ค
เขาแทบจะไม่มีจุดอ่อนอะไรให้เล่นงานได้เลย
ใช่
คืนนั้นคนในบริษัทเลิกงานกันหมดแล้ว
ดังนั้นไม่มีพยานบุคคล
ส่วนเขาก็แค่ยืมใช้แนวคิดของฉัน
ไม่ได้เอ่ยปากขอไฟล์สไลด์ต้นฉบับจากฉัน
ดังนั้นก็ไม่มีหลักฐานด้วย
ต่อให้ฉันโวยวายจริงๆ เขาก็คงพูดว่า
นี่เป็นแนวความคิดที่คล้ายกัน
หลังจากหารือในทีมโปรเจกต์
ใช่ไหม
เพราะงั้นฉันจึงทำได้แค่ยอมรับความจริง
ดังนั้น
พวกเราจะเสียงานนี้ไป
เพราะอารมณ์ชั่ววูบไม่ได้
อย่าเศร้าไปเลย
โลกใบนี้มันก็โหดร้ายแบบนี้แหละ
งั้นเหรอ
สไลด์เรียบๆ แบบนั้น
ไม่เหมือนสไตล์เดิมของเธอเลยนะ
ก็แค่พลาดท่าไปหน่อย
ยังไงก็ยังไม่ถึงการประเมินรอบไฟนอลของทีม
ฉันเปลี่ยนแนวคิด ทำแผนงานใหม่
ก็ไม่แน่ว่าจะแพ้ให้เธอนะ
เดี๋ยวฉันจะไปหาคนของผอ.
ให้ช่วยจัดคิวสัมภาษณ์ใหม่อีกรอบ
มาร์คเล่นตุกติกอะไรใช่ไหม
ดังนั้นตอนประชุมประจำสัปดาห์
ถึงได้สติหลุดแบบนั้น
ไม่มีนะ ทั้งหมดเป็นเพราะฉันยังฝีมือไม่ถึงเอง
ไปนะ
งั้นก็พยายามชนะฉันให้ได้ละ
ผอ.อวี๋ สวัสดีค่ะ ฉันสวีฉือจากม่ายซือค่ะ
เชิญนั่งค่ะ
ขอบคุณมากที่คุณมาในวันนี้ค่ะ
ในบรรดาคนที่โดนมาร์คทำร้ายมาทั้งหมด
มีเขาที่ฟื้นตัวเร็วที่สุด
ดูท่า จะเป็นคนที่ทำการใหญ่ได้
ถูกต้อง
ก็ส่งรายงานให้พวกเธอไปหมดแล้วนี่
ใช่ค่ะ พวกเราดูรายงานหมดแล้ว
แต่รู้สึกว่ายังลึกไม่พอ
ก็เลยอยากมาเจาะลึกปัญหาที่เกิดขึ้นจริง
กับผอ.อวี๋ที่เป็นกำลังหลักหน้างานค่ะ
ปัญหาที่เกิดขึ้นจริงก็คือ
ช่วยอย่ามารบกวนพวกเราอีกได้ไหม
ฝ่ายขายยุ่งกันจะตาย
สำนักงานใหญ่โทรมาแค่กริ๊งเดียว
ก็ดึงพวกเราจากสำนักขายมาที่นี่แล้ว
อะไรบ้างล่ะ สัมภาษณ์ ประชุม อบรม
ทุกคนต่างก็มียอดขายที่ต้องรับผิดชอบ
ใครจะมีเวลามานั่งคุยเล่นกับเธอที่นี่
ไม่งั้นเอาอย่างนี้ ฉันจะเร่งขั้นตอนให้กระชับขึ้น
ฉันขอเวลาคุณแค่ครึ่งชั่วโมงได้ไหมคะ
- สิบนาที
- ได้ค่ะ
ก่อนอื่นคุณช่วยพูดในมุมมองคนทำงานหน่อยว่า
การทำงานแบบไหน
หรือฟังก์ชันอะไร
ที่แผนกคุณ
อยากให้เปลี่ยนเป็นระบบดิจิทัลโดยเร็วที่สุดคะ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงล่ะ
ยังไงซะคนในสำนักงานขายอย่างพวกเรา
วุฒิการศึกษาก็แค่นั้น
ฟังคำพวกดิจิทัลอะไรนั่นของเธอ ไม่เข้าใจหรอก
ไม่ต้องลึกขนาดนั้นก็ได้ค่ะ
คุณแค่พูดความรู้สึกคร่าวๆ ออกมา ก็ได้แล้วค่ะ
เธอเลือดกำเดาไหล
- มา
- ขอบคุณค่ะ
อย่าเงยหน้า ก้มหน้าลง
มา เอามือมา
- มา
- ไม่ ไม่เป็นไร
ไม่ต้องกลัว
เมื่อก่อนฉันก็เลือดกำเดาไหลบ่อยๆ ฉันกดตรงนี้
เดี๋ยวเลือดก็หยุดแล้ว
ฉันกดเจ็บเหรอ
อดทนหน่อยนะ
นี่ มีเรื่องคับข้องใจเหรอ
เรื่องงานหรือว่าแฟนล่ะ
ฉันอาบน้ำร้อนมาก่อน
นี่มันไม่ใช่เลือดกำเดาไหลเพราะร้อนใน
เป็นเพราะถูกรังแก
แล้วมันอัดอั้นตันใจจนกลั้นไว้ไม่อยู่
แต่ว่าทำได้แค่ทน
พอน้ำตาไหล เลือดไหล
ก็จะใจเย็นลงเอง
ยังไงต่อไปก็ต้องมีโอกาส
ค่อยแก้แค้นเอาคืนทีหลัง
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณอะไร
ดูสิ เลือดหยุดไหลหรือยัง
แม่หนูเอ๊ย
ขอโทษจริงๆ ค่ะ ฉัน…ฉันกินเวลาไปนานเลย
พวกเราทำต่อเถอะค่ะ
เสี่ยวสวี
ฟังคำแนะนำฉันหน่อยนะ
เธอน่ะทำงานนี้ไปก็ไม่มีความสุขหรอก
ส่วนฉัน
ก็เป็นห่วงงานที่สำนักขายจริงๆ
เราอย่าฝืนกันต่อไปอีกเลย ดีไหม
เอาอย่างนี้
เธอนั่งรถฉัน กลับไปสำนักงานขายกับฉัน
เราคุยกันไประหว่างทาง
ช่วยกันเรียบเรียงความคิดให้ดี
ดีกว่ามาจับต้นชนปลายแบบไม่มีทิศมีทางแบบนี้
- ฉัน ฉัน…
- ไปเถอะน่า
- ขอบคุณค่ะพี่
- ไม่เป็นไร
เสี่ยวสวี
ที่คุยมาตลอดทางกับเธอเมื่อกี้
พอจะมองออกว่า
เธอไม่ใช่พวกตีสองหน้า
ส่วนฉัน ถือเสียว่าเตือนเธอก็แล้วกัน
แผนงานของม่ายซือน่ะ
ไม่ว่าจะแก้ยังไงก็ไม่ผ่านหรอก
ดังนั้นอย่าเปลืองสมองอีกเลย
เพราะอะไรคะ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน)
(สวีฉือ รักแม่)
แม่คะ
หนูอยู่บริษัทถูกคนรังแก
สไลด์แบบนี้มีแต่คำบรรยาย
ไม่มีข้อมูลพื้นฐานรองรับเลยสักนิด
- ฉันอยากอธิบายค่ะ
- ขอโทษด้วย
ไม่อยากให้เสียเวลาของทุกคน
วันนี้หนูยังร้องไห้ต่อหน้าคนอื่นด้วย
ขายหน้ามากๆ เลย
เป็นเพราะถูกรังแก
แล้วมันอัดอั้นตันใจจนกลั้นไว้ไม่อยู่
พอน้ำตาไหล
เลือดไหล ก็จะใจเย็นลงเอง
ยังไงต่อไปก็ต้องมีโอกาส
ค่อยแก้แค้นเอาคืนทีหลัง
แม่ช่วยไปตีเขาให้หน่อยได้ไหมคะ
คุณพี่สวี อย่าเสียใจไปเลย
เพื่อนร่วมงานทุกคนต่างก็รู้ว่า
คุณพี่ผูกพันกับอะพาร์ตเมนต์หลังนี้มากแค่ไหน
แต่บางครั้ง
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็อยู่ที่ดวงด้วย
เสี่ยวหวงไม่ได้บอกเหรอ
เจ้าของห้อง 201 ยอมขายแล้ว
แถมขายไปตั้งแต่วันอังคารที่แล้วด้วย
ขายไปแล้ว
‎ครับ
ห้อง 201 ขายไปแล้วเหรอ
เสี่ยวหวงไม่ได้บอกฉันนะ
เขาไปไหน
เสี่ยวหวงรับค่าคอมฯ เสร็จ
ก็ลาออกกลับบ้านเกิดไปแล้ว
วงการพวกเราคนเข้าออกไวมาก
พี่ คุณพี่ครับ ไม่เป็นไรนะ คุณพี่
คุณพี่อย่าทำผมตกใจสิ
(อาคาร 1 เลขที่ 92 ถนนหย่งอัน)
พี่ คุณพี่ดื่มน้ำหน่อยนะ
ขายไปแล้วจริงๆ เหรอ
นี่เป็นอะพาร์ตเมนต์ที่ฉันรอมาตลอด
เป็นบ้านเก่าของแม่ฉัน
ฉันยังไม่มีโอกาสเข้าไปดูสักครั้งก็…
ก็ขายไปแล้วเหรอ
เซ็นสัญญาออนไลน์ไปแล้ว
อย่าเสียใจไปเลยครับ
ผมช่วยคิดแทนคุณพี่แล้ว
พอลูกเขาเข้าเรียน จะต้องขายทิ้งแน่ๆ
นายหน้าตรงทางเข้าก็มีพวกเราแค่เจ้าเดียว
ถึงตอนนั้นเขาจะต้องเอามาฝากกับพวกเราแน่
ผมจะช่วยจับตาดูให้
ตลาดอสังหาฯ น่ะ ช่วงนี้ก็ยังขาลงอยู่
พอเงินของคุณพี่พร้อม
ถึงตอนนั้นจ่ายสูงกว่าราคาตลาดหน่อย
ผมจะช่วยให้คุณพี่ซื้อห้อง 201 คืนกลับมาได้แน่
- คุณพูดจริงๆ นะ
- จริงครับ
งั้นฉันขอฝากคุณด้วยนะ
พอเงินฉันพร้อม ฉันจะซื้อมันให้ได้
แล้วจะให้อั่งเปาคุณด้วย
คุณ คุณพี่ ความจริง…
- บนตึกยังมีห้องที่คล้ายๆ กัน…
- ฉันไม่เอา ฉันจะเอาแค่ห้องนั้น
เอาอย่างนี้ ฉันแอดวีแชตคุณ
มีข่าวอะไร คุณก็ติดต่อฉันได้ทุกเมื่อดีไหม
- เดี๋ยวสิ
- เอาอย่างนี้ คุณสแกนฉัน
คุณพี่ ถือว่าช่วยผมหน่อยนะ
คุณพี่ก็ไปดูอะพาร์ตเมนต์สักสองสามที่
กับผมหน่อยเถอะ
นี่ก็จะสิ้นเดือนแล้ว
ถ้ายอดพาลูกค้าดูบ้านเดือนนี้ไม่ทะลุเป้า
โบนัสผมก็จะอดไปด้วย
คุณพี่สวี คุณพี่เป็นคนดีจริงๆ
ผมจะช่วยคุณพี่จับตาดูห้อง 201 ให้ดีเลย
ทำงานสายนี้ก็ไม่ง่ายครับ
วันๆ เดินเคาะประตู
พาลูกค้าชมบ้าน เข้าประชุม
ตอนแรกนึกว่าจะสบายกว่าขายประกันซะอีก
เมื่อก่อนนายเคยขายประกันเหรอ
ใช่ครับ ตัวแทนระดับท็อป
รองผอ.สำนักงานขาย
ผมยังเคยได้
รางวัลสโมสรล้านเหรียญโต๊ะกลมด้วยนะ
(ร่ำรวย)
คุยโม้หรือเปล่า
ผอ.สำนักงานขาย อย่างน้อยก็ปีละตั้งสองแสน
ทำไมถึงยังมาทำนายหน้าอีกล่ะ
คุณพี่ดูสิ นี่เป็นภาพตอนผมได้รับรางวัล
ผมก็แค่โชคไม่ดี
ผมแอบสร้างกองทุนไว้ใช้จ่ายลับๆ ในแผนก
ถูกผู้ใหญ่จับได้ เลยโดนไล่ออก
คุณมาจากเทียนเจี้ยนเหรอ
พวกเราไปที่บริษัท แต่พวกเขาก็ไม่เห็นด้วย
แล้วก็ไม่พูดว่าเพราะอะไร
พวกเราไปหาผอ.อวี๋ เขาก็ไม่ตกลง
คุณพี่ครับ ถามถูกคนแล้ว
สาเหตุที่ผอ.อวี๋บอกว่า
ไม่ว่าพวกคุณพี่จะเสนออะไรก็โดนปัดตกหมด
เพราะคนฝ่ายขายของเทียนเจี้ยน
จะไม่มีทางอนุมัติ
เพราะอะไรกัน
เพราะพนักงานกว่า 70 เปอร์เซ็นต์ของที่นี่
เป็นพนักงานฝ่ายขายที่ออกไปวิ่งหาลูกค้า
ลำพังแค่การรวมรายงานข้อมูลเครดิต
ก็ลดค่าคอมฯ ของทุกคนไปไม่น้อยแล้ว
พอเป็นระบบดิจิทัล ก็ต้องแชร์ข้อมูลกันฟรีๆ
เท่ากับว่าทรัพยากรทางธุรกิจที่ตัวเองดูแล
ต้องยกให้คนอื่นไปฟรีๆ ไม่ใช่เหรอ
อีกอย่างถ้าเปลี่ยนเป็นระบบดิจิทัล
ส่วนมากก็จะให้ฝ่ายธุรกิจอินเทอร์เน็ตดูแลนี่ครับ
ฝ่ายนั้นก็คงจะคำนวณบัญชีแยกออกมา
นี่ก็เท่ากับเป็นการแย่งเงิน
จากแต่ละฝ่ายธุรกิจไป
แค่จุดนี้จุดเดียว
พวกผอ.อวี๋จะอยากต้อนรับคุณพี่เหรอครับ
ดังนั้น
ที่เทียนเจี้ยน นอกจากพวกผู้บริหาร
ที่คอยติดตามซีอีโอแล้ว
พนักงานส่วนใหญ่
ความจริงก็ไม่ได้อยากเปลี่ยนเป็นระบบดิจิทัล
อย่างน้อยตอนที่ผมยังอยู่ ทุกคนก็คิดแบบนี้กันหมด
บอสจ้างพวกคุณพี่มาเป็นที่ปรึกษา
ทุกคนย่อมไม่กล้าคัดค้านตรงๆ
ทำได้แค่หาทางเล่นงานในที่ประชุมพิจารณา
แผนงานเวอร์ชันแรก
สำนักงานขายหนึ่ง สาม ห้าไม่พอใจ
แผนงานเวอร์ชันสอง
สำนักงานขาย สอง สี่ หกไม่ถูกใจ
ฉันเข้าใจแล้ว
บางทีอีกไม่นาน
ฉันจะแย่งของของฉันกลับมาได้แล้ว
เธอแน่ใจนะว่า จะไปทำงานกับพวกพนักงานขาย
ฉันแน่ใจค่ะ
พวกเขาทำอะไร ฉันก็ทำอย่างนั้น
ตั้งแต่เป็นตัวแทนขายประกันภาคสนาม
ไปจนถึงงานหลังบ้านอย่างประกันภัยธนพัทธ์
การเคลม และการพิจารณารับประกัน
แต่ละแผนกทำอย่างน้อยสามวัน
แบบนี้ฉันถึงจะเข้าใจได้จริงๆ
ว่าอะไรคือปัญหาที่คนทำงานแบบพวกคุณพูดไม่ได้
(ประกันภัยเทียนเจี้ยน)
พูดซะอลังการเลยนะ
แต่พวกเรามีแต่งานหนักนะ
ถึงเวลาจริงอย่าเหนื่อยจนร้องไห้โฮก็แล้วกัน
ต่อให้ร้องไห้โฮ และตัวเองเหนื่อยเอง
ก็ดีกว่าถูกคนอื่นบีบเป็นไหนๆ ค่ะ
เดี๋ยวจะหาพวกรุ่นเก๋ามาสอนเธอ
(ประกันภัยบ้านและทรัพย์สิน
ปกป้องบ้านของคุณทุกตารางนิ้ว)
พวกเราขี่จักรยานเถอะ
ได้
ขาดการติดต่ออีกแล้ว
ขอโทษค่ะ ช่วงนี้เอาแต่ทำโปรเจกต์
ยุ่งจนหัวหมุนไปหมด
มือถือก็แบตหมด
ตอนนี้เธอยุ่งกว่าฉันอีก
โปรเจกต์คืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
แผนงานภายในของพวกคุณ
ประชุมการประเมินแผนงานเสร็จหรือยัง
‎(เย่ซิ่นจือ สวีฉือ)
ความคืบหน้าก็พอใช้ได้ค่ะ
ทักฉันมามีเรื่องอะไรหรือเปล่า
- เธอเลิกงานหรือยัง
- เลิกงานแล้วค่ะ
- ฮัลโหล
โปรเจกต์ไม่มีปัญหา ฉันเลยไม่ได้บอกคุณ
ฉันไม่เป็นอะไรจริงๆ
ตอนนี้ฉันอยู่โรงแรม
กำลังกินมันฝรั่งทอดกับดื่มโคล่า
ฉันเคยไปห้องเธอ
ขนมสักห่อก็ไม่มี
อีกอย่างปกติเธอ ก็ไม่ได้มีนิสัยชอบกินขนม
เธอโกหกฉันใช่ไหม
ฉันอยู่โรงแรมจริงๆ ฉันไม่เป็นไรจริงๆ
เนื่องจาก
วีรกรรมน่าขายหน้าครั้งก่อน
ที่เธอเสียใจจนวิ่งวุ่นกลางดึก
ระดับความน่าเชื่อถือค่อนข้างต่ำ
เปิดกล้องคุยเถอะ
อย่าเลยค่ะ อย่าเลย
ห้องฉันรกมากค่ะ
สวีฉือ
เธออยู่ไหนกันแน่ ทำไมอึกๆ อักๆ แบบนี้
รอฉันหนึ่งนาทีนะ
เห็นไหม ฉันอยู่โรงแรมจริงๆ
เห็นแล้ว
ฉันไม่ได้โกหกคุณจริงๆ
ทำไมคุณถึงไม่เชื่อฉันล่ะ
ขอโทษ ฉันก็แค่เป็นห่วงเธอ
เอาแต่รู้สึกว่าการพูดจาของเธอแปลกๆ
โปรเจกต์เกิดปัญหาอะไรหรือเปล่า
ที่ฉันไม่อยากบอกคุณ เพราะพอฉันบอก
คุณจะต้องช่วยฉันคิดหาวิธี ออกไอเดีย
แต่คุณจะสอนฉันไปตลอดชีวิตไม่ได้นี่คะ
ดังนั้นครั้งนี้ ฉันอยากลองทำด้วยตัวเองทั้งหมด
- ปีกกล้าขาแข็งแล้ว
- เปล่าค่ะ
หลายวันก่อนยังเกือบถูกถอนขนจนโกร๋นอยู่เลย
เพราะว่าน่าเกลียดมาก เลยไม่อยากให้คุณเห็น
น่าขายหน้าสุดๆ
ขายหน้าแค่ไหน
ขายหน้าจนฉันร้องไห้ต่อหน้าคนอื่น
แต่ว่า
ประสบการณ์ทำงาน
ก็เรียนรู้จากความผิดพลาดทั้งนั้นแหละ
อุปสรรคที่ฉันเผชิญอยู่ตอนนี้
วันหน้าจะกลายเป็นต้นทุนของฉัน
ขอแค่ฉันผ่านอุปสรรคนี้ไปได้
อนาคตฉันถึงจะลุยได้ทุกสนาม ใช่ไหมคะ
มีความมั่นใจดี
งั้นก็ถือว่าฉันกังวลไปเอง
สมมตินะ ฉันบอกว่าสมมติ
ถ้าเธอมีอะไรอยากให้ช่วย
มาหาฉันได้ทุกเมื่อ
ไม่ต้องหรอกค่ะ
ฉันไม่อยากเป็นก้างขวางคอของคุณ
กับบรรดาสาวๆ
(เสี่ยวซี)
ฮัลโหล ซิ่นจือ
คุณหลิว รอสักครู่ ทางผม…
ฉันขอตัวนะคะ
ที่ช่วงนี้เธอไม่ติดต่อฉัน
คงไม่ได้เป็นเพราะเรื่องนี้หรอกนะ
เย่ซิ่นจือ คุณไม่ได้…
ชอบฉันแบบนั้นจริงๆ เหรอคะ
เมื่อกี้เธอว่าอะไรนะ สัญญาณไม่ค่อยดี
เปล่าค่ะ
ฉันก็แค่พูดว่า คือว่า…
ไปขัดเรื่องดีๆ ของคนอื่นบ่อยๆ
จะต้องโดนฟ้าผ่าค่ะ
ฉันไม่อยากให้มันมาทำลายดวงความรักของฉัน
แล้วก็
ช่วงนี้ฉันต้องไปทำงานกับพวกพนักงานขาย
ของเทียนเจี้ยน
ถ้าคุณมีงานใหม่จะให้ฉัน
ฉันคงยังทำให้คุณไม่ได้
ได้ ช่วงนี้ฉันก็ต้องไปทำงานที่อื่นสองสามวัน
จะให้เธอลาพักสักหน่อยแล้วกัน สู้ๆ
คุณก็ด้วย
ดวงความรักเหรอ
จะให้เป็นแบบนี้ต่อไปไม่ได้
ไม่ได้เด็ดขาด
(การคัดเลือกภายในสำหรับ
แผนงานที่ปรึกษาของประกันภัยเทียนเจี้ยน)
(ปู้เทียนน่า 4 เสียง)
โจวเซินหนึ่งเสียง
หยางรุ่ยสองเสียง
ปู้เทียนน่า…
สี่เสียง
มาสิ พูดให้ฟังหน่อย
ทำไมถึงเลือกแผนนำเสนอของปู้เทียนน่า
แผนงานของเธอข้อมูลละเอียดมาก
งบที่ปรับเป็นระบบอินเทอร์เน็ตโดยรวม
ก็ลดลงไป 30 เปอร์เซ็นต์
ที่เทียนเจี้ยนไม่เลือกแผนครั้งก่อน
เรื่องงบสูงเกินไปก็เป็นเหตุผลหนึ่ง
ผมว่า ครั้งนี้จะต้องผ่านแน่
โอเค ในเมื่อทุกคนเห็นพ้องต้องกัน
พวกเราก็ขอเชิญเทียนน่าไปนำเสนอแผนงาน
(แผนออกแบบเอ็มวีพี
สำหรับการพิจารณาประกันอัจฉิรยะ)
ใช้ได้เลย
- คุณเจิ้ง
- คุณเจิ้ง พวกเรายัง…
ลำดับต่อไป ฉันจะเป็นผู้นำเสนอแผนบี
ให้บริษัทท่านค่ะ
สวีฉือ คุณ…
คุณ คุณ…
พูดเสียงดังหน่อย โอเคนะ
ข้างหลังได้ยินไม่ชัด
แผนที่ดีต้องให้ทุกคนได้ยิน
ได้ค่ะ
วันนี้ฉันจะใช้คำพูดที่เข้าใจง่ายๆ เท่านั้นค่ะ
หากพูดถึงแผนเวอร์ชันเก่าเมื่อเดือนก่อน
แม้ยอดเบี้ยประกันต่อปีของเทียนเจี้ยน
จะเติบโตได้ถึง 20 เปอร์เซ็นต์
แต่ว่า ก็ทำให้พนักงานขาย
และตัวแทนของเทียนเจี้ยน
ที่ผลการประเมินต่ำกว่าค่ากลางเคพีไอ
มีรายได้คอมมิชชันลดลงถึง 50 เปอร์เซ็นต์
แต่เป้าหมายของแผนนี้
ไม่เพียงจะช่วยเทียนเจี้ยน
ดันยอดเบี้ยประกันต่อปีเพิ่มขึ้นถึง 30 เปอร์เซ็นต์
ยังทำให้รายได้ของพนักงานขาย
โตขึ้น 10 เปอร์เซ็นต์ต่อปีอีกด้วยค่ะ
ทุกท่านกำลังคิดว่า
ฉันกำลังสร้างวิมานในอากาศอยู่ใช่ไหมคะ
เพราะความจริงฉันรู้ว่า ในสายตาคนส่วนใหญ่
บริษัทที่ปรึกษาก็คือนักต้มตุ๋น
แต่ฉันค่อนข้างมีความมั่นใจ
ต่อแผนของตัวเองมากค่ะ
ดังนั้นขอเวลาฉันสักครึ่งชั่วโมง
พอฟังจบแล้ว ค่อยตัดสินใจว่าจะด่าฉันไหม
โอเค เข้าเรื่องเลยนะคะ
พูดตามตรง
แผนงานหลายเวอร์ชันที่เราทำมาก่อนหน้านี้
ความจริงก็ไม่ได้แย่
แต่ทำไมหลังปรับแก้มาหลายครั้ง
ทางบริษัทของคุณถึงยังไม่ค่อยยอมรับ
พวกเราจึงกลับไปทำการไตร่ตรอง
และสรุปผลมาตลอด
หลังจากที่ทีมเราได้ลงไปดูหน้างานจริง
ในที่สุดพวกเราก็เจอต้นตอของปัญหาค่ะ
หากบริษัทคุณยอมรับแผนของพวกเราเมื่อไร
ก็เท่ากับเป็นการเปิดเผยข้อมูลทางธุรกิจทั้งหมด
ให้กับม่ายซือ
สำหรับม่ายซือแล้ว ย่อมเป็นประโยชน์อย่างมาก
แต่สำหรับบริษัทคุณแล้ว
นับว่ามีความเสี่ยงที่สูงมากค่ะ
จุดนี้เป็นความกังวลลึกๆ
ของผู้บริหารทุกท่านมาโดยตลอด
และสำหรับพนักงานขายในฝ่ายขาย
ทุกคนก็มีข้อกังวลเหมือนกัน
อย่างเช่น พอทำเป็นระบบดิจิทัลแล้ว
กำไรของแผนก
จะถูกฝ่ายธุรกิจออนไลน์แย่งไปเท่าไร
แบบนี้จะยังรักษาลูกค้าของฉันไว้ได้อยู่ไหม
ทุกคนไม่ต้องกลัวค่ะ
เพราะว่าสิ่งที่พวกเรา
อยากช่วยเทียนเจี้ยนทำในครั้งนี้ ไม่ใช่การลด
แต่เป็นการเพิ่มค่ะ
(แนวทางสำคัญสำหรับนำไปปฏิบัติจริง)
(โครงสร้างระดับบน
ของผังมูลค่าประกันภัยเทียนเจี้ยน)
สรุปคือไม่ว่าจะเป็นแอปเวอร์ชันใหม่
การตลาดดิจิทัล ศูนย์ผลิตคอนเทนต์
หรือเครือข่ายความร่วมมือระหว่างตัวแทน
หรือเอซีเอ็นที่ต้องสร้างขึ้นในแพลตฟอร์มกลาง
สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นเครื่องมือเพิ่มแทรฟฟิก
และประสิทธิภาพ
ที่พนักงานขายของเราสามารถนำไปใช้ได้จริง
สุดท้ายฉันขอสรุปด้วยประโยคเดียว
ก็คือการเปลี่ยนเป็นระบบดิจิทัลในครั้งนี้
ไม่ใช่การมาสร้างความยุ่งยากให้ทุกคนเพิ่ม
แต่มาเพื่อช่วยให้ทุกคน
ปิดการขายได้ หาเงินได้ค่ะ
(ขอบคุณที่รับฟัง)
แนวทางนี้แหละถึงจะถูกต้อง
แผนงานอันก่อนหน้านี้
เหมือนฟังภาษาต่างดาวเลย
คุณผี
แผนงานในวันนี้ ทำออกมาได้ยอดเยี่ยมมาก
พวกเรากลับไปจะศึกษาอย่างจริงจัง
- และให้คำตอบกับคุณโดยเร็วที่สุด
- ได้ครับ
โดยเฉพาะคุณสวี
แผนงานนี้ ทำออกมาได้เป็นรูปธรรมมากครับ
คุณชมเกินไปแล้วค่ะ
ความจริงแผนงานนี้
เป็นฉันทมติของทั้งทีมโปรเจกต์
ฉันเป็นแค่คนพรีเซนต์เท่านั้น
แต่คนที่ตามพนักงานขายของเรา
ไปลุยงานจริงจัง
มาครึ่งเดือนกว่าก็คือเธอนะ
คุณเจิ้ง ฉันจำเป็นต้องบอกความจริงกับคุณ
บริษัทที่ปรึกษากับเทียนเจี้ยน
เคยร่วมงานกันมาไม่น้อย
แต่ว่าคุณสวีเป็นคนทำงานจริงจังที่สุด
เท่าที่ฉันเคยเจอมาเลยค่ะ
- ถูกต้อง
- ที่สำคัญคือ
คุณสวีพูดภาษาเข้าใจง่าย
สิ่งที่เขาพูด ทุกคนก็ฟังเข้าใจหมด
ฉันเป็นล่ามนี่คะ
ฉันแค่เอาแนวคิดของคุณผีกับมาร์ค
มาพูดให้ย่อยง่ายอีกรอบ
ทุกคนก็ช่วยฉันไม่น้อยเลยค่ะ
สวีฉือ ดูสิ ทุกคนชมเธอกันใหญ่
ฉันต้องแนะเธอสักหน่อย
นี่เป็นก้าวแรกของการเดินทางอันยาวไกล
โปรเจกต์ใหญ่ขนาดนี้
ต้องละเอียดรอบคอบให้มาก ถูกไหม
จะให้เกิดปัญหาไม่ได้
ถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้น ใช่ไหมครับ
คุณผี หลังจากนี้โปรเจกต์…
มาร์คพูดมีเหตุผล
ถ้าเกิดปัญหาอะไรขึ้น
หักจากเงินเดือนเขา
คุณเจิ้ง เชิญครับ
ขอบคุณที่ให้โอกาสฉันค่ะ
โอกาสคุณไขว่คว้ามาเอง
ไม่ต้องขอบคุณผม
สไลด์ที่มาร์คได้รับคำชมจากคุณ
เนื้อหาเหมือนกับเนื้อหาที่ฉัน
เอาให้เขาดูคืนก่อนหน้านั้นแทบทุกอย่าง
และพอเขาดูการนำเสนอของฉันเสร็จ
ก็สั่งให้ฉันไปทำแผนงานใหม่
ที่ฉันไม่มีความคุ้นเคยทันที
ดังนั้นในที่ประชุมวันนั้น
ฉันถึงได้นำเสนอผิดไปจากเดิมมาก
ฉันอ้างว่าหาของไม่เจอ
หายไปไหน
ฉันวางไว้บนโต๊ะนี่นา
จ้าวเหิง เห็นแฟลชไดรฟ์ของฉันไหม
แฟลชไดรฟ์เหรอ สีอะไร
อันสีเหลืองไง
ฉันจำได้ว่าฉันใส่ไว้ในกล่องแล้ว
ทำไมถึงหายไปได้ล่ะ
มีไหม
ก็แค่เด็กผู้หญิงที่โดนด่าเข้าหน่อย ก็ถึงกับสติหลุด
ทีแรกยังกังวลว่าเล่นสกปรกใส่จะถูกเอาคืนบ้าง
ที่ไหนได้ ใจปลาซิวกว่าที่ฉันคิดไว้ซะอีก
(มาร์ค)
ฉันไปขอภาพกล้องวงจรปิดมาจากแผนกรปภ.
ถึงได้หลักฐานพวกนี้มาในขณะที่มาร์ค
ไม่ทันระวังตัว
แต่ว่าคุณผี
ฉันไม่ได้จะมาร้องขอความเป็นธรรมค่ะ
ฉันแค่อยากขอโอกาสให้ตัวเองอีกครั้ง
นี่คือดราฟต์แผนงานใหม่
ที่ฉันลงพื้นที่รีเสิร์ชด้วยตัวเอง
ฉันอยากขอให้คุณดู
ถ้าคุณคิดว่าใช้ได้
ฉันอยากข้ามการแข่งขันเสนอแผนงานภายใน
ไปเสนอแผนงานกับเทียนเจี้ยนโดยตรง
ถ้าเทียนเจี้ยนไม่ให้ผ่าน ฉันก็จะลาออกค่ะ
สวีฉือ
คุณเคยคิดบ้างไหม ถ้าล้มเหลว
คุณกำลังเอาอนาคตมาเดิมพัน
ฉันไม่ได้เดิมพันค่ะ
ฉันแค่อยากกุมชะตาชีวิตไว้ด้วยมือของตัวเอง
ถ้วยรางวัลหยางฟานคุณเป็นคนตัดสินให้ฉันมา
ดังนั้นพรสวรรค์และความสามารถของฉัน
คุณน่าจะรู้ดีที่สุด
พี่ซาก็เป็นคนที่คุณปั้นมาเองกับมือ
พี่เขาบอกว่าพี่เขาชอบลูกน้อง
ที่มีความทะเยอทะยาน มีความสามารถที่สุด
ฉันเชื่อว่าคุณเองก็เหมือนกัน
ยินดีด้วย เดิมพันชนะแล้ว
และการนำเสนอในที่ประชุม
ก็ให้ผลลัพธ์ดีกว่าสไลด์ที่ผมเห็นมาก่อนหน้านี้อีก
ก่อนหน้านี้พวกเรามักจะติดกรอบ
ต้องรื้อทุกอย่างใหม่
วิจารณ์ระบบเดิมของลูกค้า
ความจริงคนส่วนใหญ่
มักต่อต้านกับสิ่งที่เข้ามาเปลี่ยนแปลง
พวกเขาชอบที่จะ
ได้รับการยอมรับและเห็นพ้อง
จากที่ปรึกษามากกว่า
อีกอย่างพวกเขาหวังมากว่า…
หวังมากว่าจะได้แนวทางที่จะช่วยแก้ความกังวล
- ของตัวเองได้อย่างแท้จริง
- ถูกต้อง
การที่โปรเจกต์เดินหน้าไปได้สวย
ผู้ที่จะได้รับประโยชน์สูงสุด
ก็คือทั้งม่ายซือ
แต่ว่ามันเป็นเพียงแค่
การทำให้งานเดินหน้าไปตามปกติเท่านั้น
ดังนั้นคุณจะไม่ได้รับรางวัล
และมาร์คก็จะไม่ถูกลงโทษ
เข้าใจค่ะ
การบริหารบริษัทซับซ้อนมาก
ตึงเกินไปก็อยู่ยาก
อีกอย่างเมื่อครู่ฉันก็เน้นย้ำไปแล้ว
ว่าแผนงานนี้ เป็นความดีความชอบของมาร์ค
และทีมงานโปรเจกต์ทุกคน
ความจริงมาร์คก็นับว่าเป็นคนฉลาด
คุณไว้หน้าเขา
เขาจะต้องตอบแทนคุณแน่
คุณรู้ไหม
คุณมีความกล้ากว่าคนอื่นมาก
การวางแผนพัฒนาในอนาคต
ก็ชัดเจนกว่าคนอื่นมาก
ดังนั้นต่อไป
ผมจะคาดหวังกับคุณมากขึ้น
คาดหวังอะไรคะ
หรือว่าต่อไปขนาดนับแกะ
ก็ห้ามฉันใช้ดาวเทียมจีพีเอส
เปลี่ยนมาใช้ของเป่ยโต่วแทน
คุณก็รู้มุกนี้ด้วยเหรอ
ความจริงอารมณ์ขันเป็นอาวุธที่ดีมาก
จำไว้ ต่อไปต้องใช้เยอะๆ
- สวีฉือ ยินดีด้วยนะ
- ขอบคุณค่ะ
ใช้ได้เลยนะ สวีฉือ
พี่หม่า คุณกลับมาแล้วเหรอ
ไม่ต้องพูดมาก ทำงานไป
เสี่ยวฉือ
กลับมาแล้วเหรอ ไม่ นั่งสิ นั่งๆ
คือว่า ขอคุยด้วยหน่อยสิ
คือว่าคุณมาห้องทำงานผมหน่อย
คือว่าไม่ ไม่ต้องเอาโน้ตบุ๊กมา
เพิ่งกลับมาเหนื่อยๆ
วางมันไว้เถอะ
ครั้งนี้นางได้หน้าไปเต็มๆ เลย
ได้นั่งรถคุณผีกลับมาด้วย
ฉันได้ยินมาว่าพอเทียนน่าพรีเซนต์เสร็จ
เธอก็ลุกขึ้นไปพรีเซนต์ต่อทันที
ทุกคนอึ้งไปตามๆ กันเลย
แต่ผลลัพธ์ดีมาก ฆ่าทุกคนตายเรียบ
จ้าวเหิง
คุณหนูใหญ่ของนายล่ะ
ไม่ตามไปดูแลหน่อยเหรอ
คุณหนูไม่ต้องการการปลอบใจหรอก
จะไปเหมือนมนุษย์อ่อนแออย่างพวกเราได้ยังไง
บังเอิญจัง
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณค่ะ
ตอนที่มองเธออยู่ที่ประชุมตะกี้ ฉันกลัวมากเลย
คุณกลัวอะไร
กลัวว่าพอเธอกลายเป็นคนที่เก่งขึ้น
ต่อไปจะไม่ยอมไปกินข้าวเย็นกับฉันอีก
(เดี๋ยวไปกินข้าวด้วยกันนะ)
ก็ต้องดูว่ากินอะไร
กลับมาตอนบ่ายเหรอ
ใช่
ทางเทียนเหอ มอบให้ผู้จัดการโปรเจกต์ไปแล้ว
นับจากวันนี้ไป
ฉันแค่รับผิดชอบวางกับดักเหวินรั่วเซินก็พอ
จะว่าไปที่เหวินรั่วเซินทำร้ายนาย
มันก็เกือบสิบปีแล้วสินะ
ฉันเดาว่าเขาคงไม่คิดไม่ฝันว่า
จนถึงตอนนี้นายยังจำเรื่องนี้ได้
กินข้าว
ทำไมนายกลายเป็น
คนที่กินข้าวไปเล่นมือถือไปแล้วล่ะ
รีบวาง วางเลยๆ
สวีฉือส่งเอกสารให้ฉัน ฉันต้องดูก่อน
สาวน้อยส่งอะไรให้นาย
น่าสนใจดี
หลายวันก่อน
โปรเจกต์ของบริษัทเธอเจอปัญหานิดหน่อย
ทีแรกฉันว่าจะช่วย
แต่เธอบอกว่า
จะพึ่งความสามารถตัวเองแก้ปัญหา
ไม่ยอมบอกรายละเอียดเนื้องาน
ฉันยังเป็นห่วงอยู่เลย
เมื่อกี้เพิ่งบอกฉันว่า แก้ได้เรียบร้อยแล้ว
ยังส่งสรุปของโปรเจกต์มาให้ฉันด้วย
เขียนสรุปโปรเจกต์เป็นด้วย
(การใช้กลยุทธ์พัฒนาสามขั้นตอน)
เขียนสรุปได้ไม่เลวเลยนะ อันนี้น่ะ
มีความกล้า มีสมอง แถมยังรู้จักกาลเทศะ
เป็นคนรุ่นใหม่ที่น่ากลัวมาก
- มาๆๆ
- มา
ฉลองหน่อย นายนี่ไม่เบาเลยนะ
เทียบได้กับว่านายฝึกม้าชั้นได้ตัวหนึ่งเลยนะ
ฉันว่าอีกหน่อยนาย
พอนายเกษียณก็ไปสอนอีเอ็มบีเอ
ที่วิทยาลัยบริหารธุรกิจเลยเถอะ
ฉันไม่สอนหรอก
หลายปีมานี้
เพิ่งเจอคนแบบเธอแค่คนเดียว
นายช่วยเก็บสีหน้า สีหน้า
สีหน้าที่ปลาบปลื้มนี้หน่อยได้ไหม
เห็นแล้วจะอ้วกว่ะ
ฉันเข้าใจแล้ว ทำไมนายถึงชอบเธอ
นายกับเธอต่างก็ถูกหัวหน้า
ทำร้าย หักหลัง
ใช่ไหม แล้วกลืนความแค้นนี้ไม่ลง
ก็เลยมาล้างแค้นให้สาสม
เธอทำสำเร็จแล้ว
- แต่ฉันยัง
- ยอมรับแล้ว
ฉันยอมรับอะไร
ยอมรับว่านายชอบเขาน่ะสิ จะยอมรับอะไรล่ะ
ฉันแค่พูดไปงั้นๆ แต่นายดันหลุดปากเฉยเลย
พูดความจริงออกมาแล้ว ใช่ไหม
ดื่มเหล้าๆ
เปลี่ยนเรื่องยิ่งแสดงว่านายยอมรับแล้ว
รีบดื่มเหล้าเถอะน่า
เดี๋ยวนะ นายคิดอะไรของนาย
ทั้งๆ ที่ชอบเขา
แต่ตัวเองกลับไม่รู้ตัว แถมหาคำตอบไม่ได้อีก
ต้องให้ฉันเตะกระตุ้นสักที
คำเดียวก็ตาสว่างแล้ว ใช่ไหม
ไม่ๆ นะ นะ นายนั่งลงก่อน
ฟังฉันนะ ตอนนี้ฉันอยากถามนายว่า
นายเตรียมตัวจะพูดให้ชัดเมื่อไร
นายมองฉันสิ
ฉันรู้ว่านายไม่ชอบฟัง แต่ฉันต้องพูดกับนาย
อย่าบอกนะว่า ทั้งๆ ที่ชอบเขา
แต่กลับไม่รู้ตัว
แถมไม่เข้าใจความรู้สึกตัวเอง
ต้องให้ฉันเตะกระตุ้นสักที
- ขอบใจนะ เดินทางปลอดภัย
- ราตรีสวัสดิ์
(ทางเข้าลานจอดรถชั้นใต้ดิน)
- บังเอิญจัง
- ใช่ค่ะ
บังเอิญจัง
- เขาคือ…
- เพื่อนร่วมงานฉัน
อยู่ทีมโปรเจกต์เดียวกับฉัน
ถึงว่าโปรเจกต์ของเทียนเจี้ยนผ่านฉลุย
ที่แท้ก็เป็นพลังแห่งรักนี่เอง
ใช่ที่ไหนกันล่ะ
แค่ไปกินข้าวด้วยกันเอง
อย่างมากก็คือการเดต
ไม่ต้องเขินหรอก
ฉันเองก็มักจะใช้เวลาว่าง
ผ่อนคลายร่างกายและจิตใจด้วยวิธีต่างๆ
ใช่
ใช่ ฉันจำได้คุณเคยบอกฉันว่า
การที่จะเป็นที่ปรึกษาที่ดี
ก็คือการหาทางออกให้กับความรู้สึกของตัวเอง
ฉันก็เลยเรียนรู้ได้เร็วมาก
นักเรียนดีเด่น
ต่อไปสิ่งที่ฉันจะเรียนรู้จากคุณยังมีอีกมาก
อย่างเช่นต้อง…
ได้รางวัลจากซื้อเบียร์เมื่อกี้ ให้เธอ
ฉันยังมีนัด
ขอตัวก่อนนะ บาย